Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/asyncio-queue.po
Languages: zh_cn

source: Queues
zh_cn: 队列集

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/queues.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/asyncio/queues.py`

source: asyncio queues are designed to be similar to classes of the :mod:`queue` module. Although asyncio queues are not thread-safe, they are designed to be used specifically in async/await code.
zh_cn: asyncio 队列被设计成与 :mod:`queue` 模块类似。尽管 asyncio队列不是线程安全的，但是他们是被设计专用于 async/await 代码。

source: Note that methods of asyncio queues don't have a *timeout* parameter; use :func:`asyncio.wait_for` function to do queue operations with a timeout.
zh_cn: 注意asyncio 的队列没有 *timeout* 形参；请使用 :func:`asyncio.wait_for` 函数为队列添加超时操作。

source: See also the `Examples`_ section below.
zh_cn: 参见下面的 `Examples`_ 部分。

source: A first in, first out (FIFO) queue.
zh_cn: 先进，先出（FIFO）队列

source: If *maxsize* is less than or equal to zero, the queue size is infinite. If it is an integer greater than ``0``, then ``await put()`` blocks when the queue reaches *maxsize* until an item is removed by :meth:`get`.
zh_cn: 如果 *maxsize* 小于等于零，则队列尺寸是无限的。如果是大于 ``0`` 的整数，则当队列达到 *maxsize* 时， ``await put()`` 将阻塞至某个元素被 :meth:`get` 取出。

source: Unlike the standard library threading :mod:`queue`, the size of the queue is always known and can be returned by calling the :meth:`qsize` method.
zh_cn: 不像标准库中的并发型 :mod:`queue` ，队列的尺寸一直是已知的，可以通过调用 :meth:`qsize` 方法返回。

source: Removed the *loop* parameter.
zh_cn: 移除了 *loop* 形参。

source: This class is :ref:`not thread safe <asyncio-multithreading>`.
zh_cn: 这个类不是线程安全的（:ref:`not thread safe <asyncio-multithreading>`）。

source: Number of items allowed in the queue.
zh_cn: 队列中可存放的元素数量。

source: Return ``True`` if the queue is empty, ``False`` otherwise.
zh_cn: 如果队列为空返回 ``True`` ，否则返回 ``False`` 。

source: Return ``True`` if there are :attr:`maxsize` items in the queue.
zh_cn: 如果有 :attr:`maxsize` 个条目在队列中，则返回 ``True`` 。

source: If the queue was initialized with ``maxsize=0`` (the default), then :meth:`full` never returns ``True``.
zh_cn: 如果队列用 ``maxsize=0`` (默认值) 初始化，则 :meth:`full` 永远不会返回 ``True``。

source: Remove and return an item from the queue. If queue is empty, wait until an item is available.
zh_cn: 从队列中删除并返回一个元素。如果队列为空，则等待，直到队列中有元素。

source: Return an item if one is immediately available, else raise :exc:`QueueEmpty`.
zh_cn: 立即返回一个队列中的元素，如果队列内有值，否则引发异常 :exc:`QueueEmpty` 。

source: Block until all items in the queue have been received and processed.
zh_cn: 阻塞至队列中所有的元素都被接收和处理完毕。

source: The count of unfinished tasks goes up whenever an item is added to the queue. The count goes down whenever a consumer coroutine calls :meth:`task_done` to indicate that the item was retrieved and all work on it is complete. When the count of unfinished tasks drops to zero, :meth:`join` unblocks.
zh_cn: 当条目添加到队列的时候，未完成任务的计数就会增加。每当消费协程调用 :meth:`task_done` 表示这个条目已经被回收，该条目所有工作已经完成，未完成计数就会减少。当未完成计数降到零的时候， :meth:`join` 阻塞被解除。

source: Put an item into the queue. If the queue is full, wait until a free slot is available before adding the item.
zh_cn: 添加一个元素进队列。如果队列满了，在添加元素之前，会一直等待空闲插槽可用。

source: Put an item into the queue without blocking.
zh_cn: 不阻塞的放一个元素入队列。

source: If no free slot is immediately available, raise :exc:`QueueFull`.
zh_cn: 如果没有立即可用的空闲槽，引发 :exc:`QueueFull` 异常。

source: Return the number of items in the queue.
zh_cn: 返回队列用的元素数量。

source: Indicate that a formerly enqueued work item is complete.
zh_cn: 表明之前加入队列的工作条目已经完成。

source: Used by queue consumers. For each :meth:`~Queue.get` used to fetch a work item, a subsequent call to :meth:`task_done` tells the queue that the processing on the work item is complete.
zh_cn: 由队列的消费者使用。 对于每个被用于获取工作条目的 :meth:`~Queue.get`，将有一个对 :meth:`task_done` 的后续调用来告诉队列工作条目的操作已完成。

source: If a :meth:`join` is currently blocking, it will resume when all items have been processed (meaning that a :meth:`task_done` call was received for every item that had been :meth:`~Queue.put` into the queue).
zh_cn: 如果 :meth:`join` 当前正在阻塞，在所有条目都被处理后，将解除阻塞(意味着每个 :meth:`~Queue.put` 进队列的条目的 :meth:`task_done` 都被收到)。

source: Raises :exc:`ValueError` if called more times than there were items placed in the queue.
zh_cn: 如果被调用的次数多于放入队列中的项目数量，将引发 :exc:`ValueError` 。

source: Priority Queue
zh_cn: 优先级队列

source: A variant of :class:`Queue`; retrieves entries in priority order (lowest first).
zh_cn: :class:`Queue` 的变体；按优先级顺序取出条目 (最小的先取出)。

source: Entries are typically tuples of the form ``(priority_number, data)``.
zh_cn: 条目通常是 ``(priority_number, data)`` 形式的元组。

source: LIFO Queue
zh_cn: 后进先出队列

source: A variant of :class:`Queue` that retrieves most recently added entries first (last in, first out).
zh_cn: :class:`Queue` 的变体，先取出最近添加的条目（后进，先出）。

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: This exception is raised when the :meth:`~Queue.get_nowait` method is called on an empty queue.
zh_cn: 当队列为空的时候，调用 :meth:`~Queue.get_nowait` 方法而引发这个异常。

source: Exception raised when the :meth:`~Queue.put_nowait` method is called on a queue that has reached its *maxsize*.
zh_cn: 当队列中条目数量已经达到它的 *maxsize* 的时候，调用 :meth:`~Queue.put_nowait` 方法而引发的异常。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: Queues can be used to distribute workload between several concurrent tasks::
zh_cn: 队列能被用于多个的并发任务的工作量分配：

source: import asyncio import random import time async def worker(name, queue): while True: # Get a "work item" out of the queue. sleep_for = await queue.get() # Sleep for the "sleep_for" seconds. await asyncio.sleep(sleep_for) # Notify the queue that the "work item" has been processed. queue.task_done() print(f'{name} has slept for {sleep_for:.2f} seconds') async def main(): # Create a queue that we will use to store our "workload". queue = asyncio.Queue() # Generate random timings and put them into the queue. total_sleep_time = 0 for _ in range(20): sleep_for = random.uniform(0.05, 1.0) total_sleep_time += sleep_for queue.put_nowait(sleep_for) # Create three worker tasks to process the queue concurrently. tasks = [] for i in range(3): task = asyncio.create_task(worker(f'worker-{i}', queue)) tasks.append(task) # Wait until the queue is fully processed. started_at = time.monotonic() await queue.join() total_slept_for = time.monotonic() - started_at # Cancel our worker tasks. for task in tasks: task.cancel() # Wait until all worker tasks are cancelled. await asyncio.gather(*tasks, return_exceptions=True) print('====') print(f'3 workers slept in parallel for {total_slept_for:.2f} seconds') print(f'total expected sleep time: {total_sleep_time:.2f} seconds') asyncio.run(main())
zh_cn: import asyncio import random import time async def worker(name, queue): while True: # 从队列获取一个“工作项”。 sleep_for = await queue.get() # 休眠 "sleep_for" 秒。 await asyncio.sleep(sleep_for) # 通知队列“工作项”已被处理。 queue.task_done() print(f'{name} has slept for {sleep_for:.2f} seconds') async def main(): # 创建一个用于存储我们的“工作项”的队列。 queue = asyncio.Queue() # 生成随机时段并将它们放入队列。 total_sleep_time = 0 for _ in range(20): sleep_for = random.uniform(0.05, 1.0) total_sleep_time += sleep_for queue.put_nowait(sleep_for) # 创建三个工作任务来并发地处理队列。 tasks = [] for i in range(3): task = asyncio.create_task(worker(f'worker-{i}', queue)) tasks.append(task) # 等待直到队列处理完毕。 started_at = time.monotonic() await queue.join() total_slept_for = time.monotonic() - started_at # 取消我们的工作任务。 for task in tasks: task.cancel() # 等待直到所有工作任务都被取消。 await asyncio.gather(*tasks, return_exceptions=True) print('====') print(f'3 workers slept in parallel for {total_slept_for:.2f} seconds') print(f'total expected sleep time: {total_sleep_time:.2f} seconds') asyncio.run(main())
